Dawno dawno temu w małej wiosce żył chłopiec o imieniu Leo, który marzył o podróży na księżyc.
Pewnej nocy znalazł tajemniczą latarnię, która świeciła niebieskim światłem.
Gdy jej dotknął, poczuł, jak unosi się w powietrze!
Leciał przez chmary, aż wylądował na srebrnym globie.
Spotkał tam księżycowego stworka, który pokazał mu ukryte kryształy spełniające życzenia.
Leo poprosił o powrót do domu, ale z pamięcią o tej przygodzie.
Obudził się w swoim łóżku, a w dłoni ściskał mały, lśniący kamyk.

Autor: Marcel Gorgoń
