Dawno dawno temu w erze kredowej, na skraju zielonej dżungli żył sobie mały, ciekawski dinozaur o imieniu Reksiozaur. Nie był największy ani najszybszy, ale miał jedno wyjątkowe marzenie – chciał zobaczyć, co znajduje się za Wielkim Wulkanem.

Pewnego dnia spakował liście palmowe na drogę, pożegnał się z rodziną triceratopsów i wyruszył w podróż. Po drodze spotkał latającego pterodaktyla, który dał mu wskazówki: „Uważaj na błotne bagna, T-Rex tam czasem szuka przekąski!”

Nie minęło wiele czasu, gdy Reksiozaur faktycznie usłyszał dudniące kroki... T-Rex! Ale nasz bohater zamiast uciekać, zaoferował mu jagodowy placek. T-Rex był tak zaskoczony, że postanowił zamiast zjeść – zaprzyjaźnić się z małym dinozaurem.

I tak, razem dotarli na szczyt Wielkiego Wulkanu. Reksiozaur zobaczył nieznane mu wcześniej krainy pełne kwiatów, gejzerów i... innych małych dinozaurów z marzeniami. Od tej pory uczył inne stworzenia, że nawet najmniejszy może odkrywać największe rzeczy.

— Aleksander Białka
