Dawno dawno temu w... odległej krainie Eldoria, smoki i ludzie żyli w kruchym pokoju.
Pewnego dnia młody kowal imieniem Eryk usłyszał o pradawnym smoku, który miał strzec zaginionego skarbu.
Postanowił wyruszyć na wyprawę, zostawiając swoją wioskę i rodzinę.
Po wielu dniach wędrówki dotarł do gór, gdzie podobno mieszkał smok.
W jaskini nie spotkał jednak potwora, lecz starego, mądrego smoka, który pragnął tylko towarzystwa.
Eryk zrozumiał, że prawdziwym skarbem nie były złoto ani klejnoty, ale przyjaźń i zaufanie.
Wrócił do wioski z opowieścią, która na zawsze zmieniła spojrzenie ludzi na smoki.
Od tej pory Eldoria była miejscem, gdzie smoków już się nie bali, lecz ich słuchali.

Martin Banaś


